Simplificar 3a por a elevado a 5, por a al cuadrado.
La propiedad de los exponentes que podemos usar aquí es
si tenemos la misma base, en este caso a,
si la elevamos a la x potencia
y esto lo multiplicamos por a a la potencia de y,
entonces, esto va a ser igual a a elevado a la potencia de x más y
veremos porque esto funciona en un segundo,
Apliquémoslo aquí, empezaremos con
a elevado a 5 por a elevado al cuadrado. Aplicando
la propiedad, tendremos
a elevado a la potencia de 5 más 2.
Esta es la manera de reducir o simplificar estos números
y por supuesto, todavia tenemos el
3a delante.
Ahora, lo que quiero es hacer un apartado
para ver porque esto funciona.
Pensemos que significa a elevado a 5 por a al cuadrado.
a elevado a 5 literalmente significa
a por a por a por a por a.
Ahora, a al cuadrado significa literalmente a por a.
Y estamos multiplicando ambos.
Estamos muliplicando estos 5 "aes" por estos 2 "aes"
así que ¿qué acabamos de hacer?
Estamos multiplicando a por sí mismo cinco veces, y luego
otras dos veces, para que quede bien claro,
esto de aqui es a elevado a 5, esto otro
es a al cuadrado, cuando multiplicas los dos
estás multiplicando a por sí mismo siete veces! Cinco más dos!
Por tanto, esto es a elevado a la potencia de 7 (a elevado a la potencia de 5 más 2)
Por tanto, queda simplificado a 3a por a la potencia de 7.
Ahora podriamos decir, ¿cómo aplicamos la propiedad
aqui? ¿Cual es el exponente de a?
Recuerda, si tenemos un a aqui,
es equivalente a a elevado a la potencia de 1.
Asi que podemos reescribir 3a como tres veces a elevado a 1.
Ahora parece estar un poco más claro
a elevado a 1 y la propiedad asociativa
de la multiplicación - puedo hacer la multiplicacoión de
las "aes" primero, antes de preocuparme del 3
Asi que puedo multiplicar estos dos primero.
a elevado a 1 multiplicado por a elevado a 7
Sólo tengo que sumar los exponentes porque tengo la misma base
eso va a ser a elevaado a la potencia de 8
y todavía tengo este tres delante.
Por tanto, 3a por a elevado a 5 por a al cuadrado se simplifica a
3a elevado a la octava potencia